零个或多个相同数据类型的数据元素的有限序列。

线性表元素的个数 n 定义为线性表的长度，当 n = 0 时，为空表

最多只能有一个前驱和后继

线性表的顺序存储结构：
用一段地址连续的存储单元依次存储在线性表中的数据元素
三个属性：
存储空间的起始位置
线性表的最大存储容量
线性表的当前长度

数组长度与线性表长度区别：
数组长度为初始化后拥有的固定长度，而线性表的长度是数据元素的个数，故线性表的长度小于等于数组长度

查找数据：
直接取下标
时间复杂度为：O(1)

插入数据：
思路：
若插入位置不合适，抛出异常
若线性表长度大于数组长度，则抛出异常或动态增加容量
从最后一个元素向前遍历到第i的位置，然后依次往后移一个位置
将元素插入到第i的位置
表长加1
时间复杂度为：O(n)

删除数据：
思路：
若删除位置不合理，抛出异常
取出删除元素
从删除元素位置向后遍历到最后一个元素位置，然后依次向前移动一个位置
表长减1
时间复杂度为：O(n)

优缺点：
无须为存储元素之间的关系而额外产生额外开销
可以快速的找到任意位置的元素
插入和删除时间复杂度大
容易造成空间浪费

线性表的链式存储结构
用一组任意的存储单元存储线性表的数据元素，可以是连续的地址，也可以是不连续的
相对于顺序存储，每个数据元素除了存本身信息（数据域）外还需要存储一个后继元素的存储地址（指针域）
指针域中存储的信息称指针或链
数据域和指针域组成了元素的存储映像，亦称结点

每个结点只包含一个指针域的叫做单链表

头指针为链表中第一个结点的存储位置
最后一个指针指向空（NULL或^）

有时为了方便操作链表，会在第一个结点前增加一个头结点，它可以不存储任何信息或存储链表长度等其他信息

头指针：
指链表指向第一个结点的指针，若链表有头结点，则是指向头结点的指针
具有标识作用，常用头指针冠以链表的名字
无论链表是否为空，头指针均不为空，它是链表的必要元素

头结点：
为了操作方便和统一而设立的，放在第一个元素的结点之前，其数据域一般无意义或存放链表的长度
有了头结点，对在第一个元素结点前插入结点和删除第一个结点，其操作与其它结点的操作就统一了
不一定是链表必须要素

单链表的读取
时间复杂度 O(n)
核心思想：工作指针后移

对插入或删除数据越频繁的操作，单链表的效率优势就越明显。时间复杂度为O(1)

单链表的整表创建：
链表所占空间的大小和位置是不需要预先分配规划的。所以创建链表的过程就是一个动态创建链表的过程。
思路：
声明指针p和计数器变量i
初始化空链表L
让L的头结点指针指向NULL，即建立一个带头结点的单链表
循环：
  生成一个新结点就赋值给p
  随机生成一数字赋值给p的数据域p->data
  将p插入到头结点与前一新结点之间

  方法：
  头插法：始终让新结点在第一的位置
  与之相反的是尾插法

单链表的整表删除
思路：
声明一结点p和q
将第一个结点赋值给p
循环：
  将下一个结点赋值给q
  释放p
  将q赋值给p

思考：为什么不直接free(p)

静态链表：
在没有指针的语言中，使用数组来代替指针，来描述单链表。故用数组描述的链表叫做静态链表，或叫游标实现法。用此法通常会把数组定义的非常大，防止溢出。且对数组的第一个和最后一个元素做特殊元素处理，不存数据。未使用的元素成为备用链表。
因为数组的元素都是由两个数据域组成，data和cur。
下标为0的存放第一个备用结点的下标，最后一个存放第一个有数值的元素的下标。

在插入和删除时，只需要修改游标，不需要移除大量的元素。
缺点是没有解决连续存储分配带来的表长难以确定的问题，失去了顺序存储结构随机存取的特性。

循环链表：
将单链表中终端结点的指针端由空指针改为指向头结点，是整个单链表形成一个环。

双向链表：
在单链表中的每个结点中，再设置一个指向其前驱结点的指针域。
